Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I think
saya rasa
you should just let her try.
anda hanya perlu membiarkan dia mencuba.
Or she won't
Atau dia tidak akan
be satisfied.
berpuas hati.
If it doesn't work out,
Jika ia tidak berjaya,
you two can always come back.
kamu berdua sentiasa boleh kembali.
What's the point of trying
Apa guna mencuba
if you already know how it'll turn out?
jika anda sudah tahu bagaimana ia akan menjadi?
How do you know it'll be exactly
Bagaimana anda tahu ia akan menjadi tepat
what you think if you don't let her try?
apa pendapat anda jika anda tidak membenarkan dia mencuba?
At least
Sekurang-kurangnya
there's still hope, right?
masih ada harapan kan?
Hope just makes it worse.
Harapan hanya memburukkan lagi.
Look at you.
Tengok awak.
If you hadn't won
Jika anda tidak menang
that award for your film,
anugerah itu untuk filem anda,
would you have been so stubborn
adakah anda akan begitu degil
and ended up like this?
dan kesudahannya begini?
Sorry.
Maaf.
At least I won an award.
Sekurang-kurangnya saya memenangi anugerah.
Have you?
Adakah anda
That's not the point.
Bukan itu maksudnya.
Right?
Betul ke?
Actually, I've thought about it.
Sebenarnya, saya telah memikirkannya.
If I could do it all over again,
Jika saya boleh melakukannya sekali lagi,
knowing it would end this way,
mengetahui ia akan berakhir dengan cara ini,
would I still have given it my all
adakah saya masih akan memberikan segalanya
to filmmaking?
kepada pembikinan filem?
Even if I had to borrow money to do it?
Walaupun saya terpaksa meminjam wang untuk melakukannya?
I'm telling you, I would.
Saya memberitahu anda, saya akan.
Because at that time,
Kerana pada masa itu,
at that age, with that kind of spirit,
pada usia itu, dengan semangat seperti itu,
I felt like I could control
Saya rasa saya boleh mengawal
everything.
segala-galanya.
I really loved
Saya sangat sayang
that ambitious side of myself.
sisi saya yang bercita-cita tinggi.
Every morning I woke up
Setiap pagi saya bangun
with a clear goal.
dengan matlamat yang jelas.
Not like now.
Tidak seperti sekarang.
Not that now is bad.
Bukannya sekarang teruk.
You know.
awak tahu.
Being here with you,
Berada di sini bersamamu,
fishing leisurely.
memancing dengan santai.
It's nice too.
Senang juga.
I think it's too much trouble.
Saya fikir ia terlalu banyak masalah.
What isn't?
apa yang tidak?
Us fishing here right now,
Kami memancing di sini sekarang,
isn't that a form of trouble?
bukankah itu satu bentuk masalah?
You think
awak fikir
we're fishing just to eat fish?
kita memancing hanya untuk makan ikan?
Well?
Nah?
Can't we just buy some fish?
Tidak bolehkah kita membeli ikan sahaja?
Or do we like fish that much?
Atau adakah kita sangat menyukai ikan?
No, right?
Tidak, kan?
Where's the fun in life without a little struggle?
Di manakah keseronokan dalam hidup tanpa sedikit perjuangan?
Don't you have
Adakah anda tidak mempunyai
any wishes you want to fulfill,
sebarang keinginan yang ingin anda penuhi,
or things you really want to do?
atau perkara yang anda mahu lakukan?
When I was a kid, I really wanted
Semasa saya kecil, saya sangat mahu
to get away from my dad.
untuk menjauhi ayah saya.
So I came to Canada.
Jadi saya datang ke Kanada.
And now I'm going back.
Dan sekarang saya akan kembali.
No wonder you think that way.
Tidak hairanlah anda berfikir seperti itu.
Okay, let's talk about now.
Baiklah, mari kita bincangkan sekarang.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Is there anything
Ada apa-apa
you really want to do right now?
anda benar-benar mahu lakukan sekarang?
Right now,
Sekarang ini,
I just hope to
Saya hanya berharap
hold my family close.
rapatkan keluarga saya.
Okay.
Okay.
Your family.
keluarga awak.
Then you have to
Kemudian anda perlu
think carefully
fikir baik-baik
how exactly
bagaimana sebenarnya
can you hold
boleh awak pegang
your family close?
keluarga anda rapat?
Hey,
Hei,
why do I
kenapa saya
never get a bite?
tidak pernah mendapat gigitan?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Why?
kenapa?
My bait's
umpan saya
all gone.
semua hilang.
You need to focus.
Anda perlu fokus.
Just now, the fish
Tadi, ikan
nibbled your line several times.
menggigit talian anda beberapa kali.
You missed it.
Awak terlepas.
Really?
Betul ke?
Too busy lecturing me about life.
Terlalu sibuk mengajar saya tentang kehidupan.
You know what?
Awak tahu tak?
Right now,
Sekarang ini,
you might not want to hear this,
anda mungkin tidak mahu mendengar ini,
but you'll understand someday.
tapi awak akan faham suatu hari nanti.
These new neighborhoods are so remote.
Kawasan kejiranan baharu ini begitu terpencil.
It's nowhere near as convenient as our place.
Ia tidak semudah tempat kami.
Where are we?
Di manakah kita?
Gotta transfer again?
Kena pindahkan lagi?
- Which bus now? - Forget it.
- Bas mana sekarang? - Lupakannya.
Let's not bother with another bus.
Janganlah kita menyusahkan bas lain.
Let's get a taxi.
Jom dapatkan teksi.
Go ahead.
Teruskan.
Need to register?
Perlu mendaftar?
- Real-name verification? - Such a pain.
- Pengesahan nama sebenar? - Sakit.
Honey, one's coming.
Sayang, ada yang datang.
Taxi.
Teksi.
Get in the car first.
Masuk kereta dulu.
Okay?
Okay?
This one's probably free.
Yang ini mungkin percuma.
[Welcome aboard Lucheng Taxi.]
[Selamat datang menaiki Teksi Lucheng.]
Hello, Mr. Guo.
Hello, Encik Guo.
[Hello, Cheng Man.]
[Hello, Cheng Man.]
[I asked the store staff]
[Saya bertanya kepada kakitangan kedai]
[to deliver]
[untuk menghantar]
[that sake.]
[itu.]
[It should arrive soon.]
[Ia sepatutnya tiba tidak lama lagi.]
[Wish you and your friends]
[Semoga anda dan rakan-rakan anda]
[enjoy your drink.]
[nikmati minuman anda.]
Thanks so much.
Terima kasih banyak-banyak.
It's just that your sake
Ia hanya untuk anda
is really too good.
adalah benar-benar terlalu baik.
I was going to ask a friend to order it,
Saya akan meminta rakan untuk memesannya,
but ended up troubling you.
tetapi akhirnya menyusahkan anda.
[No trouble at all.]
[Tiada masalah sama sekali.]
[No need to ask a friend.]
[Tak perlu tanya kawan.]
[Just tell me if you like it.]
[Beritahu saya jika anda suka.]
[Next time you want some,]
[Lain kali anda mahukan,]
[just come to my store.]
[hanya datang ke kedai saya.]
Okay, sure.
Okay, pasti.
That's very kind of you.
Itu sangat baik hati anda.
Mr. Guo,
Encik Guo,
when you have time
bila ada masa
I'll treat you to a meal to thank you.
Saya akan menjamu awak makan untuk berterima kasih.
[Sure.]
[Tentu.]
Thanks. Bye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
[Okay, bye.]
[Baiklah, selamat tinggal.]
Who was that?
Siapakah itu?
A regular. Sending us some drinks.
Biasa. Menghantar kami minuman.
You are
awak adalah
so popular.
begitu popular.
Report!
Laporkan!
Change complete. Awaiting instructions.
Perubahan selesai. Menunggu arahan.
No shorts when guests come.
Tiada seluar pendek apabila tetamu datang.
Change it.
Tukarlah.
Yes.
ya.
Got it.
faham.
Then what should I wear?
Kemudian apa yang perlu saya pakai?
Something more formal.
Sesuatu yang lebih formal.
How do I
Bagaimana saya
even define "formal"?
bahkan mentakrifkan "formal"?
At least wear something with a collar.
Sekurang-kurangnya memakai sesuatu yang berkolar.
At least?
Sekurang-kurangnya?
With a collar?
Dengan kolar?
You two.
kamu berdua.
What are you up to?
awak buat apa?
We're visiting a friend.
Kami melawat rakan.
The unit number?
Nombor unit?
Building 23, Unit 3.
Bangunan 23, Unit 3.
The resident's name?
Nama penduduk?
Li Daoqi.
Li Daoqi.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Not right.
tak betul.
Cheng Man.
Cheng Man.
Right.
Betul.
Excuse me, how do we get to Building 23?
Maaf, bagaimana kita hendak ke Bangunan 23?
That way.
dengan cara itu.
Go straight to the end.
Pergi terus ke penghujung.
Then turn left.
Kemudian belok kiri.
You'll see a small path.
Anda akan melihat laluan kecil.
Follow that path all the way.
Ikuti jalan itu sepanjang jalan.
Then turn right.
Kemudian belok kanan.
You'll see a small lake.
Anda akan melihat sebuah tasik kecil.
Follow the lake to the end.
Ikut tasik sampai hujung.
Then turn left.
Kemudian belok kiri.
It's a bit far.
Ia agak jauh.
Thank you.
terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa.
Straight.
Lurus.
To the end, turn right.
Sampai hujung, belok kanan.
To the end...
Hingga akhir...
To the end, turn right...
Sampai akhir, belok kanan...
Turn left...
Belok kiri...
There's a lake.
Ada tasik.
-He said to turn right. -No, left.
-Dia berkata untuk membelok ke kanan. -Tidak, kiri.
No, first go to the end
Tidak, mula-mula pergi ke penghujung
and turn right first.
dan belok kanan dahulu.
Turn left!
Belok kiri!
The man just said turn left!
Lelaki itu hanya berkata belok kiri!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Didn't we just turn left?
Bukankah kita hanya belok kiri?
We didn't...
Kami tidak...
We've been going straight.
Kami telah pergi terus.
Just call him.
Panggil saja dia.
How can we find it like this?
Bagaimana kita boleh menemuinya seperti ini?
Everything looks the same.
Semuanya nampak sama.
It's like a maze.
Ia seperti labirin.
Call him, just call him.
Panggil dia, panggil saja dia.
Yeah,
ya,
I turned left.
Saya belok kiri.
I...
saya...
All buildings look identical here.
Semua bangunan kelihatan sama di sini.
Can't you just come out
Boleh tak awak keluar saja
and get us?
dan dapatkan kami?
Hello?
Hello?
What did he say?
Apa yang dia cakap?
He said we should find it ourselves.
Dia kata kita patut cari sendiri.
Ourselves?
diri kita?
If we could find it, why would we be calling?
Jika kita boleh menemuinya, mengapa kita akan menelefon?
Let me check the navigation app.
Biar saya semak apl navigasi.
Everything looks exactly the same.
Semuanya kelihatan sama.
Nobody around to ask.
Tiada sesiapa di sekeliling untuk bertanya.
Kids there, go ask them.
Kanak-kanak di sana, pergi bertanya kepada mereka.
Kids? Are you serious?
Kanak-kanak? Adakah anda serius?
I'm checking the navigation app.
Saya sedang menyemak apl navigasi.
Just go ask!
Hanya pergi bertanya!
I won't.
Saya tidak akan.
Okay.
Okay.
Rock, paper, scissors... Loser goes.
Batu, kertas, gunting... Kalah pergi.
Excuse me,
maafkan saya,
could you tell us
boleh awak beritahu kami
how to get to Building 23?
bagaimana untuk pergi ke Bangunan 23?
-There. -Over there.
-Di sana. -Di sana.
What?
apa?
Look.
Tengok.
Where do you think it could be?
Di manakah anda fikir ia boleh?
The GPS says it's over there.
GPS mengatakan ia ada di sana.
Thank you.
terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
Why?
kenapa?
We definitely haven't been this way.
Kami pasti tidak pernah begini.
We're here.
Kami di sini.
The dot on the map isn't moving.
Titik pada peta tidak bergerak.
Go forward.
Maju ke hadapan.
No, it's not moving.
Tidak, ia tidak bergerak.
-It's not... -It moved.
-Ia tidak... -Ia bergerak.
No, it didn't.
Tidak, tidak.
Why is it jumping all over the place?
Mengapa ia melompat ke seluruh tempat?
Look,
lihat,
it doesn't even show
ia tidak menunjukkan pun
where we are now.
di mana kita berada sekarang.
You're just
awak cuma
going in circles, Fu Yudong.
pergi dalam bulatan, Fu Yudong.
Someone's over there, I'll ask.
Seseorang di sana, saya akan bertanya.
Wait here.
tunggu sini.
Excuse me.
maafkan saya.
What building is this?
Bangunan apakah ini?
Just go straight, right?
Terus sahaja, kan?
Thanks.
Terima kasih.
Fu Yudong! Over here!
Fu Yudong! Di sini!
Hurry!
Cepat!
Over here!
Di sini!
Coming, coming!
Datang, datang!
Excuse me,
maafkan saya,
is this Building 23, Unit 3?
adakah ini Bangunan 23, Unit 3?
Yes.
ya.
Hello, we're...
Hello, kami...
Wasn't it sake?
Bukankah itu demi?
Why is it Icewine?
Kenapa Icewine?
Did they mix it up?
Adakah mereka mencampurkannya?
Never mind, you probably don't know.
Tidak mengapa, anda mungkin tidak tahu.
Here, thanks.
Di sini, terima kasih.
Are they here?
Adakah mereka di sini?
No, it's the wine delivery guy.
Tidak, dia orang penghantar wain.
I think
saya rasa
I'm near your place.
Saya dekat tempat awak.
Can you come pick me up?
Boleh awak datang jemput saya?
Honey!
Sayang!
Coming.
akan datang.
Look who's here!
Lihat siapa di sini!
Come out, say hello to my wife.
Keluar, tanya khabar isteri saya.
Okay.
Okay.
Make yourself at home.
Buat sendiri di rumah.
Have some appetizers first.
Sediakan pembuka selera dahulu.
The main course will be ready soon.
Hidangan utama akan siap tidak lama lagi.
Have some water.
Ambil sedikit air.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I already got this drink.
Saya sudah mendapat minuman ini.
Help yourselves.
Tolonglah diri anda.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
My friend said
Kata kawan saya
he'd send us
dia akan menghantar kami
some wine,
sedikit wain,
so I assumed...
jadi saya andaikan...
Just a misunderstanding.
Cuma salah faham.
My mistake, my apologies.
Kesilapan saya, saya minta maaf.
No worries.
Jangan risau.
It's fine, really.
Tidak mengapa, sungguh.
Don't trouble yourself.
Jangan susahkan diri sendiri.
We haven't seen each other
Kami tidak berjumpa antara satu sama lain
in so long.
dalam sekian lama.
Just sitting here and chatting
Hanya duduk di sini dan berbual
is what's important.
adalah apa yang penting.
Exactly, catching up.
Tepat, mengejar.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Where's your son?
mana anak awak?
He's in class.
Dia dalam kelas.
Class?
Kelas?
I thought he
Saya fikir dia
wasn't old enough for school yet.
belum cukup umur untuk bersekolah.
That's the deal with kids in China, right?
Itulah perjanjian dengan kanak-kanak di China, bukan?
People say if a kid
Orang kata kalau nak
learns 1,500 English words,
mempelajari 1,500 perkataan Inggeris,
it's enough to get by in Canada,
ia cukup untuk bertahan di Kanada,
but not even close in China.
tetapi tidak dekat di China.
Why?
kenapa?
The competition is insane!
Persaingan adalah gila!
Actually, back home,
Sebenarnya, pulang ke rumah,
it's not all like that.
bukan semua macam tu.
We didn't sign him up
Kami tidak mendaftarkannya
for academic classes.
untuk kelas akademik.
Just painting and pottery.
Hanya lukisan dan tembikar.
We just want him to have
Kami hanya mahu dia mempunyai
some artistic exposure from a young age.
sedikit pendedahan seni dari usia muda.
No language classes either.
Tiada kelas bahasa pun.
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
No rush at all.
Tidak tergesa-gesa sama sekali.
I agree.
saya setuju.
Kids should
Kanak-kanak sepatutnya
just be happy.
gembira sahaja.
Don't put too much pressure on them.
Jangan terlalu memberi tekanan kepada mereka.
Zhang Ran said
Zhang Ran berkata
she grew up
dia membesar
learning English
belajar bahasa Inggeris
and was really good at it.
dan sangat pandai melakukannya.
But when she moved to Canada,
Tetapi apabila dia berpindah ke Kanada,
she realized everyone spoke English,
dia menyedari semua orang bercakap bahasa Inggeris,
so it was basically useless.
jadi ia pada dasarnya tidak berguna.
I love
saya sayang
your yard.
halaman rumah anda.
Did you hire someone to take care of it?
Adakah anda mengupah seseorang untuk menjaganya?
My wife
isteri saya
is in charge of the gardening.
bertanggungjawab untuk berkebun.
I take care of it myself.
Saya uruskan sendiri.
I've been
saya pernah
staying home lately
tinggal di rumah sejak kebelakangan ini
with nothing better to do,
tanpa apa-apa yang lebih baik untuk dilakukan,
so I started fiddling with the garden.
jadi saya mula bermain-main dengan taman.
And this is how it turned out.
Dan ini adalah bagaimana ia ternyata.
To be honest,
Sejujurnya,
I've lived in Canada for years,
Saya telah tinggal di Kanada selama bertahun-tahun,
seen countless yards,
dilihat tidak terkira ela,
especially Chinese families'.
terutamanya keluarga Cina'.
Yours is
Milik awak
one of a kind.
satu daripada jenis.
Really?
Betul ke?
Yeah.
Ya.
What about you, Zhang Ran?
Bagaimana dengan awak, Zhang Ran?
Do you like gardening?
Adakah anda suka berkebun?
We could exchange tips.
Kami boleh bertukar-tukar petua.
I'm not into flowers and plants much.
Saya tidak begitu menyukai bunga dan tumbuhan.
I might be a bit allergic.
Saya mungkin agak alah.
I'll get you a mask.
Saya akan ambilkan awak topeng.
No, wait!
Tidak, tunggu!
You're allergic?
Anda alah?
Allergic to what?
alah kepada apa?
Allergic to you.
alah kepada awak.
That's love.
Itulah cinta.
Then you're screwed.
Kemudian anda kacau.
She's allergic to me.
Dia alah dengan saya.
So now you just
Jadi sekarang awak cuma
take care of the yard all day?
menjaga halaman rumah sepanjang hari?
Did she quit her job?
Adakah dia berhenti kerja?
Retired.
Bersara.
Gloriously retired.
Bersara dengan mulia.
Not really.
Tidak juga.
After Nian was born,
Selepas Nian dilahirkan,
I stepped back from the front lines.
Saya berundur dari barisan hadapan.
Anyway, the team is on track now.
Bagaimanapun, pasukan berada di landasan yang betul sekarang.
I just attend meetings occasionally
Saya hanya menghadiri mesyuarat sekali-sekala
and meet important clients.
dan bertemu pelanggan penting.
Semi-retired, you could say.
Separuh bersara, boleh dikatakan.
What did
Apa yang dilakukan
you do, Man?
awak lakukan, Man?
Retired so young.
Bersara begitu muda.
Insurance broker.
Broker insurans.
Selling insurance?
Jual insurans?
That's a tough job.
Itu kerja yang sukar.
I have a few friends
Saya mempunyai beberapa kawan
in insurance on WeChat,
dalam insurans di WeChat,
they're under so much pressure.
mereka berada di bawah tekanan yang sangat besar.
Being an insurance salesperson and
Menjadi jurujual insurans dan
an insurance are two very different things.
insurans adalah dua perkara yang sangat berbeza.
Oh really?
Oh betul ke?
An insurance broker
Seorang broker insurans
is a professional broker for insurance.
ialah broker profesional untuk insurans.
Oh,
Oh,
I get it now.
Saya faham sekarang.
Your wife is brilliant.
Isteri awak cemerlang.
Don't listen to his nonsense.
Jangan dengar cakap karut dia.
That's not a wrong way to put it.
Itu bukan cara yang salah untuk meletakkannya.
But insurance brokers
Tetapi broker insurans
only handles large corporate clients.
hanya mengendalikan pelanggan korporat yang besar.
Still a difference.
Masih ada perbezaan.
I just got into the industry early,
Saya baru masuk industri awal,
rode the wave
menunggang ombak
during the boom over a decade ago.
semasa ledakan lebih sedekad yang lalu.
When I met my wife,
Apabila saya bertemu dengan isteri saya,
she was one of those "gold-collar" elites
dia adalah salah seorang daripada golongan elit "kolar emas".
at a top investment bank
di bank pelaburan terkemuka
in Hong Kong's Central.
di Pusat Hong Kong.
And she graduated from
Dan dia lulus dari
Royal University of London.
Universiti Diraja London.
A top student, absolutely.
Seorang pelajar cemerlang, pastinya.
Your Royal College of Toronto is,
Kolej Diraja Toronto anda ialah,
you know,
awak tahu,
not quite up to hers.
tidak cukup untuk dia.
Now I just
Sekarang saya hanya
look up to my wife.
pandanglah isteri saya.
Total admiration.
Kekaguman sepenuhnya.
Man, you've been working
Lelaki, awak telah bekerja
for quite a long time.
untuk masa yang agak lama.
Let me see.
Biar saya lihat.
10 years in insurance,
10 tahun dalam insurans,
plus a few years retired.
ditambah beberapa tahun bersara.
How old are you?
Berapa umur awak?
She was born in the Year of the Horse.
Dia dilahirkan pada Tahun Kuda.
1978, 45 years old.
1978, 45 tahun.
Six years older than me.
Enam tahun lebih tua daripada saya.
Oh my.
Ya ampun.
How can you reveal
Bagaimana anda boleh mendedahkan
a woman's age like that?
umur perempuan macam tu?
I never would've guessed.
Saya tidak akan pernah meneka.
You've maintained yourself so well.
Anda telah menjaga diri anda dengan baik.
Seriously, amazing.
Serius, menakjubkan.
I told you,
saya beritahu awak,
they're a May-December romance.
mereka adalah percintaan Mei-Disember.
Aren't you two here to catch up?
Bukankah kamu berdua di sini untuk mengejar ketinggalan?
Why keep talking about me?
Mengapa terus bercakap tentang saya?
Talk about yourselves.
Bercakap tentang diri anda.
We have nothing to talk about.
Kami tidak mempunyai apa-apa untuk dibincangkan.
Oh right.
Oh betul.
So, how
Jadi, bagaimana
did the proposal
melakukan cadangan itu
actually go down?
sebenarnya turun?
You sent me
Awak hantar saya
lots of messages back then.
banyak mesej masa tu.
Plan A, Plan B,
Pelan A, Pelan B,
Plan C,
Pelan C,
Plan D, E, F, G, H...
Pelan D, E, F, G, H...
I ended up using Plan I.
Saya akhirnya menggunakan Pelan I.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
when it comes to romance,
apabila bercakap tentang percintaan,
I personally think
Saya secara peribadi berfikir
I've peaked.
Saya telah memuncak.
I learned a magic trick.
Saya belajar silap mata.
Gonna show you today.
Akan tunjukkan hari ini.
This trick is called "Switcheroo".
Silap mata ini dipanggil "Switcheroo".
Piece of cake.
sekeping kek.
Just like that.
Begitu sahaja.
Now, one of these three cups
Sekarang, satu daripada tiga cawan ini
has something
mempunyai sesuatu
under it.
di bawahnya.
Guess the right cup,
Teka cawan yang betul,
I pick up
saya angkat
the tab.
tab itu.
What if I guess wrong?
Bagaimana jika saya salah sangka?
We go Dutch.
Kami pergi Belanda.
Go on, guess.
Teruskan, rasa.
Choose carefully.
Pilih dengan teliti.
Going Dutch on this meal is gonna be expensive.
Berbahasa Belanda untuk hidangan ini akan menjadi mahal.
No clue.
Tiada petunjuk.
This one?
yang ini?
Flip over and see.
Balik dan lihat.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
What is this?
Apakah ini?
Well...
Nah...
I bought a ring.
Saya membeli cincin.
I was thinking, if you don't have
Saya berfikir, jika anda tidak mempunyai
anything else going on,
apa-apa lagi yang berlaku,
maybe you could marry me?
mungkin awak boleh kahwin dengan saya?
Please?
Tolong?
How did you know
Macam mana awak tahu
I'd pick this one?
Saya akan pilih yang ini?
Wait, two more?
Tunggu, dua lagi?
Gotta cover all bases.
Perlu meliputi semua pangkalan.
I bought three.
Saya beli tiga.
Pick whichever you like.
Pilih mana-mana yang anda suka.
Styles are a bit different.
Gaya agak berbeza.
I'll return the other two
Saya akan pulangkan dua yang lain
tomorrow morning.
esok pagi.
You can return it?
Anda boleh mengembalikannya?
No?
Tidak?
Probably not.
Mungkin tidak.
Li Daoqi.
Li Daoqi.
That's a problem.
Itu masalah.
You're the master of romance. Seriously.
Anda ahli percintaan. Serius.
If Fu Yudong had
Jika Fu Yudong ada
had one-tenth of your skill,
mempunyai sepersepuluh daripada kemahiran anda,
I'd be satisfied.
Saya akan berpuas hati.
Mostly it's just your good looks.
Selalunya ia hanya ketampanan anda.
Right, didn't you say
Betul, bukankah anda berkata
you had some good news?
anda ada berita baik?
Tell us about it.
Beritahu kami mengenainya.
My sake finally arrived.
Sake saya akhirnya tiba.
Let me go get it.
Biar saya pergi ambil.
Don't wait for me.
Jangan tunggu saya.
Tell them now.
Beritahu mereka sekarang.
Nope,
tidak,
I'll wait for you to come back.
Saya akan tunggu awak balik.
Just tell them.
Beritahu mereka sahaja.
I won't, I'll wait for you.
Saya tidak akan, saya akan tunggu awak.
Thanks, thanks.
Terima kasih, terima kasih.
Okay, go on.
Okay, teruskan.
Honey,
sayang,
could you bring a few cups?
boleh awak bawa beberapa cawan?
They are right next to you.
Mereka betul-betul di sebelah anda.
Today,
hari ini,
we have a double celebration.
kami mengadakan perayaan berganda.
First, Yudong and his wife
Pertama, Yudong dan isterinya
have returned home in glory.
telah pulang ke tanah air dalam kegemilangan.
From now on, we two can live
Mulai sekarang, kita berdua boleh hidup
like a pot to its lid,
seperti periuk pada penutupnya,
always together!
sentiasa bersama!
Stop messing with me.
Berhenti mengacau saya.
Returned in glory? Come on.
Kembali dalam kemuliaan? Ayuh.
Tell us the second one.
Beritahu kami yang kedua.
The second one.
Yang kedua.
That's the big one.
Itu yang besar.
I'm getting a promotion.
Saya sedang mendapat kenaikan pangkat.
Senior Manager.
Pengurus Kanan.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Any day now.
Mana-mana hari sekarang.
I told you,
saya beritahu awak,
Li Daoqi, I knew you could do it!
Li Daoqi, saya tahu awak boleh melakukannya!
Gold shines wherever it goes.
Emas bersinar ke mana sahaja ia pergi.
Sake's here.
Sake ada di sini.
Drink this.
Minum ini.
Come on.
Ayuh.
Here, drink this.
Ini, minum ini.
Drink this.
Minum ini.
That's great news! Congratulations!
Itu berita baik! tahniah!
Here.
Di sini.
You're a winner in life, Li Daoqi!
Anda seorang pemenang dalam hidup, Li Daoqi!
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
You have it all now.
Anda mempunyai semuanya sekarang.
Here.
Di sini.
Hello, I'm Zhang Ran, graduated from
Helo, saya Zhang Ran, berkelulusan
the English Department of Lucheng University.
Jabatan Bahasa Inggeris Universiti Lucheng.
I worked at Lucheng TV Station
Saya bekerja di Stesen TV Lucheng
as a bilingual host.
sebagai tuan rumah dwibahasa.
Looking forward to working with you.
Tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
Okay.
Okay.
Just put it here then.
Letakkan sahaja di sini.
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
Hello, can I help you?
Hello, boleh saya bantu anda?
Hello, I'm Zhang Ran.
Hello, saya Zhang Ran.
I have an appointment with Qian Dan
Saya ada temu janji dengan Qian Dan
at 2 PM today.
jam 2 petang hari ini.
Let me contact Ms. Qian for you.
Biar saya hubungi Cik Qian untuk awak.
Okay.
Okay.
Please sign in first.
Sila log masuk dahulu.
Okay, no problem.
Okay, tiada masalah.
Hello, Ms. Qian.
Hello, Cik Qian.
There's a lady at reception who says
Ada seorang wanita di kaunter penyambut tetamu yang berkata
she has a 2 PM meeting with you.
dia ada mesyuarat 2 petang dengan awak.
Her name is...
Nama dia...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
I'll leave it here.
Saya akan tinggalkan di sini.
Please wait here for a moment.
Sila tunggu di sini sebentar.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
How many times
berapa kali
do I have to say it?
adakah saya perlu mengatakannya?
Once something is decided in a meeting,
Apabila sesuatu diputuskan dalam mesyuarat,
it's final. Got it?
ia muktamad. faham?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Qian... Qian Dan.
Qian... Qian Dan.
Yes, sorry
Ya, maaf
to keep you waiting.
untuk membuat anda menunggu.
It's fine, I just arrived.
Tak apa, saya baru sampai.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
You just got back yesterday, right?
Awak baru balik semalam kan?
Yes, just got back.
Ya, baru balik.
Did you get over the jet lag?
Adakah anda berjaya mengatasi jet lag?
It's okay.
tak apa.
I don't really get jet lag.
Saya tidak benar-benar mendapat jet lag.
So efficient.
Begitu cekap.
Perfect for our company.
Sesuai untuk syarikat kami.
Come on, Zhang Ran.
Ayuh, Zhang Ran.
Let me give you a quick tour of
Izinkan saya memberi anda lawatan pantas
Tide Media.
Media pasang surut.
The smallest live stream room.
Bilik strim langsung terkecil.
We call this room
Kami memanggil bilik ini
the "Nursery".
"Tabika".
See?
Nampak?
The streamers here have fewer than
Penstrim di sini mempunyai kurang daripada
100,000 followers.
100,000 pengikut.
It's basically a training ground
Ia pada asasnya adalah tempat latihan
for beginners.
untuk pemula.
Got it.
faham.
Yeah.
Ya.
It's by appointment only.
Ia melalui temujanji sahaja.
Each room has a time limit
Setiap bilik mempunyai had masa
for live streaming.
untuk live streaming.
You can book them online.
Anda boleh menempahnya secara dalam talian.
Come, check this out.
Jom, semak ini.
These themed studios
Studio bertema ini
are for streamers with over
adalah untuk pita dengan lebih
300,000 followers.
300,000 pengikut.
They're also by appointment, but
Mereka juga dengan temu janji, tetapi
we can change the background
kita boleh menukar latar belakang
to fit the streamer's needs at any time.
untuk memenuhi keperluan streamer pada bila-bila masa.
Generally speaking,
Secara umumnya,
the streamers here
penstrim di sini
have relatively stable
mempunyai relatif stabil
fan bases.
pangkalan peminat.
Got it.
faham.
Their streams go for
Aliran mereka pergi untuk
at least four to six hours.
sekurang-kurangnya empat hingga enam jam.
Sometimes a single stream
Kadang-kadang satu aliran
can exceed ten hours.
boleh melebihi sepuluh jam.
Alright, family, come to my stream
Baiklah, keluarga, datang ke strim saya
and shop for clothes with confidence!
dan membeli pakaian dengan yakin!
See?
Nampak?
This is our most efficient
Ini adalah kami yang paling cekap
sportswear streamer.
strim pakaian sukan.
That took some real effort.
Itu memerlukan usaha yang sungguh-sungguh.
The meeting room I booked
Bilik mesyuarat yang saya tempah
is already due,
sudah tiba masanya,
but why's someone still in there?
tapi kenapa masih ada orang di situ?
Just a moment.
sekejap sahaja.
Our company is always strict
Syarikat kami sentiasa tegas
about time efficiency.
tentang kecekapan masa.
Ms. Qian.
Cikgu Qian.
Your time is up.
Masa anda sudah tamat.
Why haven't you finished yet?
Kenapa awak belum habis lagi?
Almost done. Just need another twenty minutes.
hampir selesai. Hanya perlu dua puluh minit lagi.
Having a retrospective meeting here.
Mengadakan mesyuarat retrospektif di sini.
Almost...
hampir...
You have five minutes.
Anda mempunyai lima minit.
Gotta wait five minutes.
Kena tunggu lima minit.
I'll show you around a bit more.
Saya akan tunjukkan sedikit lagi.
Sure, sure.
Pasti, pasti.
Careful.
Berhati-hati.
We're still live,
Kami masih hidup,
we can't cut the stream.
kita tidak boleh memotong aliran.
This is a new livestream format
Ini ialah format strim langsung baharu
we developed,
kami membangunkan,
set right here in our company.
ditetapkan di sini di syarikat kami.
Over here is our meeting room.
Di sini adalah bilik mesyuarat kami.
They're picking products for the
Mereka memilih produk untuk
special stream the day after tomorrow.
aliran khas lusa.
And this is
Dan ini adalah
a mid-size streaming zone.
zon penstriman bersaiz sederhana.
We call it the Hive.
Kami memanggilnya Hive.
The Hive.
The Hive.
Right. The idea is
Betul. Ideanya ialah
our streamers are like worker bees,
pita kami seperti lebah pekerja,
working hard to make money
bekerja keras untuk mendapatkan wang
for the company.
untuk syarikat.
Got it.
faham.
To stream in this area,
Untuk mengalir di kawasan ini,
you need over
anda perlu lebih
100 thousand followers.
100 ribu pengikut.
They're in
Mereka masuk
a growth phase,
fasa pertumbuhan,
so we give them more fine-tuned support
jadi kami memberi mereka sokongan yang lebih halus
to break through the plateau
untuk menembusi dataran tinggi
and boost followers,
dan meningkatkan pengikut,
engagement and conversion.
penglibatan dan penukaran.
Dan.
Dan.
Perfect timing, let me introduce you.
Masa yang tepat, izinkan saya memperkenalkan anda.
This is our boss,
Ini bos kami,
Lin Chang.
Lin Chang.
Hi, I'm Zhang Ran.
Hai, saya Zhang Ran.
You look so young! Are you from the 90s?
Anda kelihatan sangat muda! Adakah anda dari tahun 90-an?
New face.
Muka baru.
Total newbie.
Total newbie.
She's here to meet us today.
Dia ada di sini untuk bertemu kita hari ini.
Yeah, I used to
Ya, saya pernah
host shows
rancangan hos
at Lucheng City TV,
dan Lucheng City TV,
but that was many years ago.
tetapi itu sudah bertahun-tahun dahulu.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Nice to meet you too.
Selamat berkenalan juga.
I'm Lin Chang.
Saya Lin Chang.
Lin Chang.
Lin Chang.
Welcome
Selamat datang
to the family.
kepada keluarga.
Thank you.
terima kasih.
I'll be in your care.
Saya akan berada dalam jagaan awak.
If you need anything, come to my office.
Jika awak perlukan apa-apa, datang ke pejabat saya.
Okay, no problem.
Okay, tiada masalah.
Our boss is really young.
Bos kami masih muda.
Yeah.
Ya.
Ms. Qian,
Cikgu Qian,
there's a
ada a
talent-streamer audition this afternoon.
uji bakat-streamer petang ini.
Rou's friend.
Kawan Rou.
Please look out for her.
Tolong jaga dia.
Sure, no problem.
Pasti, tiada masalah.
He looks so young.
Dia kelihatan begitu muda.
He is.
Dia adalah.
He's also really fun
Dia juga sangat seronok
and super talented.
dan sangat berbakat.
Come on,
ayuh,
I'll keep showing you
Saya akan terus menunjukkan kepada anda
around the Hive.
sekitar Hive.
Okay.
Okay.
New followers
Pengikut baru
and live viewers are shown
dan penonton langsung ditunjukkan
in real time on the LED screens.
dalam masa nyata pada skrin LED.
Li Qian, your numbers are dropping.
Li Qian, nombor awak semakin berkurangan.
Guys, hang on a sec,
Kawan-kawan, tunggu sebentar,
we'll be right...
kita akan betul...
See?
Nampak?
If their followers drop below
Jika pengikut mereka jatuh di bawah
100 thousand,
100 ribu,
they have to move back
mereka perlu berundur
to the training studio we saw earlier
ke studio latihan yang kami lihat tadi
and start over.
dan mulakan semula.
Right.
Betul.
Look at this one.
Tengok yang ni.
His recent numbers
Nombor terbarunya
are bad.
adalah buruk.
The content's stale.
Isinya basi.
It's hard to keep fans.
Sukar untuk mengekalkan peminat.
At this rate,
Pada kadar ini,
he'll be out soon.
dia akan keluar tidak lama lagi.
Only two likes?
Hanya dua suka?
I kind of want to give him one.
Saya macam nak bagi dia satu.
Turn around.
pusing balik.
This is Tide Media's
Ini adalah milik Tide Media
master control screen.
skrin kawalan induk.
All the streamers' live data
Semua data langsung penstrim
scrolls here.
tatal di sini.
We can see
Kita boleh lihat
everyone's performance anytime;
prestasi semua orang pada bila-bila masa;
- it's all open and transparent. - Got it.
- semuanya terbuka dan telus. - Faham.
This is our
Ini adalah kami
top female streamer's lounge
ruang istirahat penstrim wanita teratas
and studio.
dan studio.
Tide Media's No.1 girl, Lin Anran.
Gadis No.1 Tide Media, Lin Anran.
You must know her.
Awak mesti kenal dia.
Yeah.
Ya.
She's gorgeous.
Dia cantik.
Sorry,
maaf,
I need to take this.
Saya perlu mengambil ini.
No worries.
Jangan risau.
Hello?
Hello?
[The contract cannot be changed,]
[Kontrak tidak boleh diubah,]
[okay?]
[okay?]
[Payment terms are not up for discussion.]
[Syarat pembayaran tidak boleh dibincangkan.]
[Stop wasting my time.]
[Berhenti membuang masa saya.]
You know Lin Anran, don't you?
Anda tahu Lin Anran, bukan?
Of course.
Sudah tentu.
So don't stress.
Jadi jangan stress.
Even she
Malah dia
started in the training studio
bermula di studio latihan
and worked her way up here.
dan bekerja di sini.
Understood.
Difahamkan.
- Hi. - Dan.
- Hi. - Dan.
You look stunning.
Anda kelihatan menakjubkan.
Stunning? I'm a total mess
Menakjubkan? Saya benar-benar huru-hara
and swamped!
dan penuh!
Going live soon?
Akan disiarkan tidak lama lagi?
Yeah, yeah,
ya, ya,
starting in ten minutes.
bermula dalam sepuluh minit.
Go, go.
Pergi, pergi.
Okay.
Okay.
Anran.
Anran.
Jesus.
Yesus.
You look amazing today.
Anda kelihatan hebat hari ini.
I'll send you a little gift,
Saya akan menghantar hadiah kecil kepada anda,
hope you go full firepower tonight.
harap anda dapat menggunakan senjata sepenuhnya malam ini.
Full firepower.
Kuasa api penuh.
All right, go crush it.
Baiklah, pergi hancurkannya.
I'll head out.
Saya akan keluar.
Okay.
Okay.
Dan.
Dan.
No need. Knowing Anran
tak perlu. Mengenali Anran
has you covered.
adakah anda dilindungi.
Come on,
ayuh,
Zhang Ran,
Zhang Ran,
this is our
ini adalah kami
famous "Number Two".
terkenal "Nombor Dua".
"Number Two" is the one with glasses?
"Nombor Dua" adakah yang berkaca mata?
No,
tidak,
the one with glasses
yang berkaca mata
is his assistant.
ialah pembantunya.
"Number Two" is about to have lunch.
"Nombor Dua" akan makan tengah hari.
He's the No.1
Dia no.1
pet-content creator
pencipta kandungan haiwan kesayangan
right now.
sekarang juga.
Come, over here.
Mari, ke sini.
This is our makeup room,
Ini bilik solek kami,
shared for
dikongsi untuk
everyone.
semua orang.
Got it.
faham.
Any streamer can book a slot
Mana-mana strim boleh menempah slot
to do their makeup here.
untuk membuat solek mereka di sini.
Okay.
Okay.
Ms. Dan.
Ms. Dan.
Hi.
Hai.
Nice, very creative.
Bagus, sangat kreatif.
Yeah.
Ya.
Impressive.
Mengagumkan.
Dan, I actually did some homework
Dan, saya sebenarnya membuat kerja rumah
before I came
sebelum saya datang
and prepped
dan disediakan
a bunch of materials for finance shows.
sekumpulan bahan untuk rancangan kewangan.
But after
Tetapi selepas
this tour,
lawatan ini,
I feel like that might
Saya rasa seperti itu mungkin
not be very useful here.
tidak begitu berguna di sini.
It's fine. You're serious about this,
tak mengapa. Anda serius tentang ini,
that's good.
itu bagus.
I really did watch your show
Saya benar-benar menonton rancangan anda
back then,
ketika itu,
but now,
tetapi sekarang,
the channels for entertainment
saluran untuk hiburan
have totally shifted.
telah beralih sepenuhnya.
Right.
Betul.
So I need you
Jadi saya perlukan awak
to be mentally prepared
untuk bersedia dari segi mental
to start from scratch.
untuk bermula dari awal.
My old show
Persembahan lama saya
actually had pretty decent influence.
sebenarnya mempunyai pengaruh yang cukup baik.
And after that,
Dan selepas itu,
I did a current-affairs lifestyle show
Saya membuat rancangan gaya hidup semasa
for two years.
selama dua tahun.
In a place like Lucheng City,
Di tempat seperti Lucheng City,
I wouldn't say
Saya tidak akan berkata
everyone knows my name,
semua orang tahu nama saya,
but when people see me,
tetapi apabila orang melihat saya,
they usually think,
mereka biasanya berfikir,
"She looks familiar."
"Dia nampak familiar."
But that was then.
Tetapi itu ketika itu.
Let's talk about now, okay?
Jom bincang sekarang, okay?
Right now, it's all about data.
Sekarang ini, semuanya mengenai data.
Everything
Semuanya
lives or dies by numbers.
hidup atau mati dengan nombor.
Do you know
Adakah anda tahu
the Qiandu search index
indeks carian Qiandu
for the No.1
untuk No.1
female streamer in the business,
penstrim wanita dalam perniagaan,
Lady Wan?
Puan Wan?
No.
Tidak.
25,089.
25,089.
Do you know our company's No.1 girl,
Adakah anda kenal gadis No.1 syarikat kami,
Lin Anran's index?
Indeks Lin Anran?
13,521.
13,521.
Do you know what Zhang Ran is at?
Adakah anda tahu apa yang Zhang Ran berada?
How much?
berapa banyak?
In 2011,
Pada tahun 2011,
when you were still hosting
semasa anda masih menjadi tuan rumah
at the TV station,
di stesen TV,
your peak
kemuncak anda
was 3,089.
ialah 3,089.
Your average that year
Purata anda pada tahun itu
was 380.6.
ialah 380.6.
Today,
hari ini,
right this second,
betul detik ini,
it's 30.
dah 30.
Which means
Maksudnya
that on today's internet,
bahawa di internet hari ini,
"Zhang Ran" equals a nobody.
"Zhang Ran" sama dengan bukan sesiapa.
Got it.
faham.
I know
saya tahu
these numbers
nombor-nombor ini
are hard to swallow.
adalah sukar untuk ditelan.
I brought you back
Saya bawa awak balik
from overseas.
dari luar negara.
I'm definitely not here
Saya pasti tiada di sini
to tear you down.
untuk meruntuhkan awak.
But I have to
Tetapi saya terpaksa
be honest with you.
jujur dengan awak.
Zhang Ran, I really had to
Zhang Ran, saya benar-benar terpaksa
push for you when we
mendorong untuk anda apabila kami
discussed your contract.
membincangkan kontrak anda.
I got a lot of pushback,
Saya mendapat banyak tolakan,
but I believe in you.
tapi saya percaya pada awak.
Like you said,
Seperti yang anda katakan,
you've got a foundation.
anda mempunyai asas.
I believe
saya percaya
you can become a top-tier streamer.
anda boleh menjadi strim peringkat teratas.
Dan, how about this:
Dan, bagaimana dengan ini:
young people
orang muda
might not be
mungkin tidak
that into finance shows.
yang menjadi rancangan kewangan.
What if we do
Bagaimana jika kita lakukan
overseas-lifestyle content instead?
sebaliknya kandungan gaya hidup di luar negara?
I mean, I do have that advantage,
Maksud saya, saya mempunyai kelebihan itu,
since I've just
memandangkan saya baru sahaja
come back from abroad.
pulang dari luar negara.
I could share
Saya boleh berkongsi
what I've eaten,
apa yang saya makan,
what I've seen,
apa yang saya lihat,
fun places,
tempat yang menyeronokkan,
cool stuff,
barang yang keren,
be an
menjadi seorang
overseas-lifestyle creator.
pencipta gaya hidup di luar negara.
Do you think that's possible?
Adakah anda fikir itu mungkin?
Do you know
Adakah anda tahu
why we actually want to sign you?
kenapa kami sebenarnya mahu menandatangani anda?
You said
awak kata
you watched my show,
anda menonton rancangan saya,
so you're one of my fans.
jadi awak salah seorang peminat saya.
I thought maybe
Saya fikir mungkin
it was my skills,
itu adalah kemahiran saya,
or
atau
my on-camera experience.
pengalaman saya pada kamera.
And there
Dan di sana
was that meme sticker of me...
adakah pelekat meme saya itu...
Finally, you've hit it.
Akhirnya, anda telah mencapainya.
We're signing you
Kami menandatangani anda
because of that meme,
kerana meme itu,
and only because of that meme.
dan hanya kerana meme itu.
At Tide Media,
Di Tide Media,
we incubate lots of new streamers
kami mengeram banyak strim baharu
every year.
setiap tahun.
We've built a very
Kami telah membina sangat
systematic training program.
program latihan yang sistematik.
As long as
asalkan
you stick with us,
anda tetap bersama kami,
you'll level up at light speed.
anda akan naik tahap pada kelajuan ringan.
This is
Ini adalah
our rookie training area.
kawasan latihan rookie kami.
We put everyone on the same floor
Kami meletakkan semua orang di tingkat yang sama
as the CEO
sebagai CEO
and our top streamers
dan strim teratas kami
to create
untuk mencipta
a stronger
yang lebih kuat
atmosphere,
suasana,
so everyone pushes themselves.
jadi semua orang menolak diri sendiri.
We treat all streamers
Kami melayan semua streamer
the same.
yang sama.
It's all data-driven,
Semuanya dipacu data,
fair, open, transparent.
adil, terbuka, telus.
Every bit of effort and progress
Setiap usaha dan kemajuan
is rewarded immediately.
diberi ganjaran serta merta.
Lin Anran is just
Lin Anran hanya
the first star streamer
strim bintang pertama
we built.
kami bina.
There will be a second,
Akan ada detik,
a third.
satu pertiga.
What we can promise is:
Apa yang boleh kami janjikan ialah:
once you join Tide Media,
sebaik sahaja anda menyertai Tide Media,
the path up is wide open.
laluan ke atas terbuka luas.
Look over here,
Lihat di sini,
this is shade 152.
ini adalah shade 152.
The girl in white
Gadis berbaju putih
is wearing
sedang memakai
152 today.
152 hari ini.
It makes her skin
Ia menjadikan kulitnya
look super, super fair.
kelihatan hebat, sangat adil.
Blow everyone
Tiup semua orang
a little kiss.
ciuman kecil.
I want it, I want it.
Saya mahu, saya mahu.
You want it?
Anda mahukannya?
Okay, ready,
Okay, siap,
three, two, one.
tiga, dua, satu.
With all the stress people face,
Dengan semua tekanan yang dihadapi oleh orang ramai,
the "Desperate Shopper" persona
persona "Pembeli Terdesak".
is
ialah
really appealing.
sungguh menarik.
Think about it when you get home.
Fikirkan tentangnya apabila anda pulang ke rumah.
I'll send you
Saya akan hantar awak
an e-copy of the contract.
e-salinan kontrak.
Go through it,
laluinya,
and give me an answer within a week.
dan berikan saya jawapan dalam masa seminggu.
Okay, no problem.
Okay, tiada masalah.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Sure.
pasti.
I'll head back then.
Saya akan kembali kemudian.
Okay, bye.
Okay, bye.
Bye.
Selamat tinggal.
Ms. Liao, right?
Cik Liao, kan?
I'm Qian Dan.
Saya Qian Dan.
Sorry
Maaf
to keep you waiting. Come in,
untuk membuat anda menunggu. masuk,
I've been dying to meet you.
Saya telah mati untuk bertemu dengan anda.
Did you sleep okay last night?
Adakah anda tidur okey semalam?
Let me show you,
Biar saya tunjukkan,
this is one of our
ini adalah salah satu daripada kami
small streaming studios.
studio penstriman kecil.
You don't need to walk me out.
Awak tak perlu ajak saya keluar.
Get back.
Balik.
Why would I go back?
Kenapa saya nak balik?
My car's right at the gate.
Kereta saya betul-betul di pintu pagar.
I'll call a driver to take you home.
Saya akan panggil pemandu untuk bawa awak pulang.
That's too much trouble.
Itu terlalu banyak masalah.
I already booked a car online.
Saya sudah menempah kereta dalam talian.
What did you book a car for?
Untuk apa anda menempah kereta?
Don't.
jangan.
My car's right there,
Kereta saya ada di sana,
I'll just get a driver.
Saya hanya akan mendapatkan pemandu.
Look,
lihat,
it'll be here any second.
ia akan berada di sini bila-bila masa.
Okay, no wonder you've got a PhD,
Baiklah, tidak hairanlah anda mempunyai PhD,
you've already
anda sudah
figured out the ride-hailing apps.
mengetahui aplikasi ride-hailing.
Seamless transition.
Peralihan yang lancar.
Impressed, huh?
Terkesan, ya?
Not bad.
Tidak teruk.
I'm off.
Saya pergi.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Let's go play soccer sometime.
Mari kita pergi bermain bola sepak kadang-kadang.
Write me a letter.
Tulis saya sepucuk surat.
You got it.
Anda mendapatnya.
Can I change the destination?
Bolehkah saya menukar destinasi?
Not going to the sugar factory anymore?
Tidak pergi ke kilang gula lagi?
Can we go to Lucheng University?
Bolehkah kita pergi ke Universiti Lucheng?
You booked the car on your phone,
Anda menempah kereta pada telefon anda,
you have to change the address
anda perlu menukar alamat
on your phone.
pada telefon anda.
How? I'm not great with this.
Bagaimana? Saya tidak hebat dengan ini.
Check in your order details.
Semak butiran pesanan anda.
Found it?
Terjumpa?
You can start heading that way.
Anda boleh mula menuju ke arah itu.
I should have it changed
Saya sepatutnya mengubahnya
in a second.
dalam satu saat.
All right.
Baiklah.
You're back.
Awak balik.
Here, have some water.
Ini, ambil sedikit air.
Thanks, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Don't be so polite.
Jangan bersopan sangat.
When did you get back?
Bila awak balik?
You didn't say a word in advance.
Anda tidak berkata apa-apa terlebih dahulu.
I could've asked Daoqi to pick you up.
Saya boleh minta Daoqi menjemput awak.
We just got back yesterday.
Kami baru balik semalam.
Well,
Baiklah,
I went over
Saya pergi
to Daoqi's place at noon.
ke tempat Daoqi pada waktu tengah hari.
They're doing pretty well.
Mereka beraksi dengan baik.
Yeah, yeah,
ya, ya,
Daoqi's doing great.
Daoqi beraksi hebat.
He often brings the kids over to see us.
Dia sering membawa anak-anak berjumpa kami.
Well,
Baiklah,
I'll go make dinner.
Saya akan pergi membuat makan malam.
You're eating here tonight.
Awak makan di sini malam ini.
I'll even go buy a fish.
Saya juga akan pergi membeli ikan.
No need.
tak perlu.
Just wait for me, wait here.
Tunggu saya, tunggu sini.
Really, you don't have to.
Sungguh, anda tidak perlu.
Just stay and eat, it'll be quick.
Hanya tinggal dan makan, ia akan menjadi cepat.
Have a good chat with your dad.
Selamat berbual dengan ayah anda.
I'm really not staying for dinner.
Saya benar-benar tidak tinggal untuk makan malam.
Just wait, I'll be quick.
Tunggu sahaja, saya akan cepat.
Slow down!
Perlahan!
She's always like that,
Dia selalu begitu,
rushing around.
tergesa-gesa.
Yudong,
Yudong,
look, she even poured you water.
lihat, dia juga menuangkan air kepada kamu.
Come on, have some.
Jom, makan.
How long
berapa lama
are you planning to stay this time?
adakah anda merancang untuk tinggal kali ini?
Not sure yet.
Belum pasti lagi.
Depends.
Terpulang.
Are you
adakah awak
still working that security job?
masih menjalankan kerja keselamatan itu?
Yeah, still at it.
Ya, masih melakukannya.
Three days on, one day off.
Tiga hari lagi, satu hari cuti.
Easy work.
Kerja mudah.
Otherwise
Jika tidak
I'd be bored at home.
Saya akan bosan di rumah.
I'm too old to just sit around all day.
Saya terlalu tua untuk hanya duduk sepanjang hari.
This time you came back,
Kali ini awak kembali,
your wife, Zhang Ran...
isteri awak, Zhang Ran...
She's fine,
dia baik,
she's doing good.
dia berbuat baik.
I should get going.
Saya patut pergi.
I... Are you...
Saya... Adakah awak...
are you keeping well?
adakah anda menjaga kesihatan?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
Okay, I'm heading out then.
Baiklah, saya akan keluar.
Yudong, don't go.
Yudong, jangan pergi.
She went out to buy groceries.
Dia keluar untuk membeli makanan.
Thank her for me.
Terima kasih dia untuk saya.
Just stay and eat, you...
Tinggal dan makan, awak...
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Who's Zhu Danwei?
Siapa Zhu Danwei?
Who?
WHO?
Zhu Danwei.
Zhu Danwei.
"There's no perfect ending.
"Tiada pengakhiran yang sempurna.
I'll always miss you."
Saya akan sentiasa merindui awak."
Does this person still miss you now?
Adakah orang ini masih merindui anda sekarang?
Guess so.
Agaknya.
And he wrote
Dan dia menulis
his first impression
kesan pertamanya
was that you were hard to approach.
adalah bahawa anda sukar untuk didekati.
Hahaha.
Hahaha.
Yeah?
ya?
Close that.
Tutup itu.
Let me tell you about
Biar saya ceritakan tentang
the company I went to today.
syarikat yang saya pergi hari ini.
It blew my mind.
Ia meniup fikiran saya.
The moment I walked in,
Saat saya masuk,
Qian Dan took me around.
Qian Dan membawa saya berkeliling.
The place is huge,
Tempatnya besar,
like a maze.
seperti labirin.
Every streamer
Setiap strim
is in a little cubicle.
berada di dalam bilik kecil.
All glass, transparent,
Semua kaca, lutsinar,
everyone outside can see in.
semua orang di luar boleh melihat ke dalam.
She took me
Dia membawa saya
from one entrance
dari satu pintu masuk
and we just kept walking and walking.
dan kami terus berjalan dan berjalan.
I swear, it was eye-opening,
Saya bersumpah, ia membuka mata,
really,
sungguh,
you can't even picture it.
anda tidak boleh membayangkannya.
Super grand.
Super hebat.
She said
Dia berkata
those glass rooms
bilik kaca itu
are called the Hive,
dipanggil Hive,
and those streamers
dan streamer tersebut
really are like worker bees,
benar-benar seperti lebah pekerja,
buzzing around,
berdengung di sekeliling,
busy non-stop.
sibuk tanpa henti.
I was stunned.
Saya terkedu.
Every type of person you can think of.
Setiap jenis orang yang anda boleh fikirkan.
There was this girl
Ada gadis ini
with horror-movie makeup,
dengan solekan filem seram,
her whole face covered in fake blood,
seluruh mukanya berlumuran darah palsu,
singing and dancing in there.
menyanyi dan menari di sana.
Scared me half to death.
Menakutkan saya separuh mati.
The others
Yang lain
just walked in circles
hanya berjalan dalam bulatan
as they streamed.
semasa mereka distrim.
Let me show you this photo.
Biar saya tunjukkan foto ini.
It really shocked me.
Ia benar-benar mengejutkan saya.
I thought something had happened to her.
Saya fikir sesuatu telah berlaku kepadanya.
See?
Nampak?
She's lying there, asleep.
Dia berbaring di sana, tidur.
There's a bucket next to her.
Terdapat baldi di sebelahnya.
When she's thirsty,
Apabila dia dahaga,
she pulls a tube
dia menarik tiub
over to herself
kepada dirinya sendiri
and just sips
dan hanya meneguk
like this.
macam ni.
I watched her
Saya memerhatikannya
pull the blanket up
tarik selimut ke atas
and instantly start snoring.
dan serta-merta mula berdengkur.
How exhausted must she be?
Betapa letihnya dia?
Look,
lihat,
look at this one.
tengok yang ini.
What are you scrolling there?
Apa yang anda tatal di sana?
I recorded it on purpose
Saya sengaja merakamnya
to show you later.
untuk tunjukkan nanti.
I won't deny it,
Saya tidak akan menafikannya,
there really was a golden age
memang ada zaman keemasan
for overseas returnees.
untuk orang yang pulang ke luar negara.
But
Tetapi
in this era,
dalam era ini,
whether you studied abroad or not
sama ada anda belajar di luar negara atau tidak
doesn't matter that much anymore.
tidak begitu penting lagi.
What employers need has changed.
Perkara yang diperlukan oleh majikan telah berubah.
If you put my resume
Jika anda meletakkan resume saya
into today's market,
memasuki pasaran hari ini,
I honestly wouldn't be competitive.
Sejujurnya saya tidak akan berdaya saing.
Don't sell yourself short.
Jangan jual diri anda pendek.
You, not competitive?
Awak, tidak berdaya saing?
No, I'm just being honest.
Tidak, saya hanya berterus terang.
I really did ride the wave
Saya benar-benar menunggang ombak
of my times,
zaman saya,
and I have to admit that.
dan saya harus mengakui itu.
But Yudong,
Tetapi Yudong,
just so you know,
sekadar anda tahu,
things are different now.
keadaan sekarang berbeza.
I'm mentally prepared.
Saya sudah bersedia dari segi mental.
My wife says
Kata isteri saya
she's not willing to just give up.
dia tidak sanggup berputus asa.
She wants
Dia mahu
to come back and take a shot.
untuk kembali dan mengambil gambar.
If that's how she feels,
Jika itu yang dia rasa,
then I have to be there for her.
maka saya perlu berada di sana untuknya.
But there is a cost
Tetapi ada kos
to all this trial and error.
kepada semua percubaan dan kesilapan ini.
Our situation's different.
Keadaan kita berbeza.
I was doing renovation work
Saya sedang melakukan kerja-kerja pengubahsuaian
in Canada, remember?
di Kanada, ingat?
Worst case,
Kes terburuk,
I just go back and do what I did before.
Saya hanya kembali dan melakukan apa yang saya lakukan sebelum ini.
Don't be a downer.
Jangan jadi downer.
They just got back.
Mereka baru balik.
I'm not,
saya tidak,
I'm just telling the truth.
Saya hanya bercakap benar.
You have no idea,
Anda tidak tahu,
blue-collar work overseas
kerja kolar biru di luar negara
makes really good money,
menghasilkan wang yang sangat baik,
sometimes more than white-collar,
kadang-kadang lebih daripada kolar putih,
and the schedule's more flexible.
dan jadualnya lebih fleksibel.
But you still had to come back.
Tetapi anda masih perlu kembali.
He has a PhD
Dia ada PhD
from a top university.
dari universiti terkemuka.
Doing renovation work abroad
Menjalankan kerja-kerja pengubahsuaian di luar negara
is such a waste of his talent.
sangat membazir bakatnya.
So pitiful.
Sangat menyedihkan.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Fu Yudong?
Fu Yudong?
It's really tough.
Ia sangat sukar.
You used to be
awak dulu
a well-known TV host,
hos TV terkenal,
and now you have to do things like this.
dan sekarang anda perlu melakukan perkara seperti ini.
So what?
Jadi apa?
I can start over.
Saya boleh mulakan semula.
I know I can pull it off.
Saya tahu saya boleh melakukannya.
It's just too hard on you.
Ia terlalu sukar untuk anda.
It's fine, really.
Tidak mengapa, sungguh.
Can we maybe not do this?
Bolehkah kita tidak melakukan ini?
I won't push myself that hard.
Saya tidak akan memaksa diri saya sekuat itu.
Are you sleepy?
Adakah anda mengantuk?
Maybe my jet lag still isn't fixed.
Mungkin jet lag saya masih belum diperbaiki.
I'm going to sleep.
Saya akan tidur.
Don't worry,
jangan risau,
this is really what I'm good at.
ini benar-benar apa yang saya mahir.
The gap between me and them
Jurang antara saya dan mereka
is like earth and sky.
adalah seperti bumi dan langit.
This is their master control wall.
Ini adalah tembok kawalan induk mereka.
If I do well one day,
Jika saya berjaya suatu hari nanti,
I'll get my picture up here.
Saya akan mendapatkan gambar saya di sini.
Look at this dog,
Lihatlah anjing ini,
worth more than we are.
lebih bernilai daripada kita.
Even has a little bow tie.
Malah mempunyai tali leher kecil.
Look at him eat.
Tengok dia makan.
His name's "Number Two".
Namanya "Nombor Dua".
This one's Lin Anran,
Yang ini Lin Anran,
I secretly snapped it
Saya diam-diam menyentapnya
outside her door.
di luar pintu rumahnya.
I totally get
Saya benar-benar mendapat
where both of you are coming from.
dari mana kamu berdua datang.
Li Daoqi
Li Daoqi
is the best brother
adalah abang yang terbaik
I've ever had.
Saya pernah ada.
Everything he says is for my own good.
Semua yang dia katakan adalah untuk kebaikan saya sendiri.
That's why he pushes me.
Sebab tu dia tolak saya.
And you're my favorite sister-in-law.
Dan awak adalah kakak ipar kesayangan saya.
You'd never
Anda tidak akan pernah
mean any harm.
bermaksud sebarang bahaya.
Before I left Canada,
Sebelum saya meninggalkan Kanada,
I put everything
Saya meletakkan segala-galanya
into storage.
ke dalam simpanan.
I left really early that morning,
Saya pergi sangat awal pagi itu,
before sunrise.
sebelum matahari terbit.
I drove past a stretch of woods,
Saya memandu melepasi kawasan hutan,
and just as I came out of
dan sama seperti saya keluar dari
the last bend,
selekoh terakhir,
the sun popped up
matahari muncul
right in front of me.
betul-betul di hadapan saya.
That's when it hit me:
Ketika itulah ia melanda saya:
the next time I saw the sunrise,
kali berikutnya saya melihat matahari terbit,
I'd already be back in China.
Saya sudah kembali ke China.
And that's when I realized:
Dan ketika itulah saya menyedari:
I hadn't even thought about
Saya tidak terfikir pun
what I was going to do.
apa yang saya akan lakukan.
Zhang Ran wants to chase her dream.
Zhang Ran mahu mengejar impiannya.
I have to have her back.
Saya perlu mendapatkan dia kembali.
But with what?
Tetapi dengan apa?
How can I support her?
Bagaimana saya boleh menyokongnya?
It's just...
Ia hanya...
I haven't been back in so many years.
Saya tidak kembali dalam beberapa tahun.
Now that I'm here,
Sekarang saya di sini,
everything
segala-galanya
feels too fast. I feel like...
terasa terlalu cepat. saya rasa macam...
I can't keep up with anything.
Saya tidak boleh bersaing dengan apa-apa.
I feel a bit lost.
Saya berasa agak kehilangan.
With me here, don't be lost.
Bersama saya di sini, jangan sesat.
And if you are, don't be scared.
Dan jika anda, jangan takut.
Really.
sungguh.
Don't be afraid of being lost.
Jangan takut tersesat.
A toast to being lost.
Roti bakar untuk tersesat.
To a bright future.
Untuk masa depan yang cerah.
To being lost.
Untuk hilang.
You feel sad?
Anda berasa sedih?
I'm okay.
saya okay.
Don't feel sad.
Jangan rasa sedih.